<h1 align="center"> Report Phase 1 </h1>
Kemajuan teknologi sekarang ini sudah semakin pesat dan telah merambah ke berbagai sektor kehidupan dunia. Perkembangan teknologi tersebut didukung oleh banyaknya perangkat lunak, perangkat keras dan juga internet yang semakin hari semakin canggih perkembangannya untuk memenuhi tuntutan yang dihadapi oleh kebutuhan manusia.  kebutuhan kecepatan dan keakuratan informasi semakin berkembang karena didorong oleh kebutuhan data dan informasi dan pertumbuhan tingkat kecerdasan manusia. Perkembangan teknologi dapat memudahkan terhadap suatu pekerjaan yang sulit dikerjakan dan tepat waktu dalam pengerjaannya. Misalkan dalam suatu organisasi, instansi pemeritahan atau perusahaan. Universitas merupakan salah satu lembaga yang sangat mengikuti perkembangan teknologi informasi.
Universitas Negeri Jakarta (UNJ) merupakan salah satu perguruan tinggi negeri di kota Jakarta yang berdiri sejak tahun 1999 beralamatkan di Jl. R.Mangun Muka Raya, RT.11/RW.14, Rawamangun, Kec. Pulo Gadung, Kota Jakarta Timur, Daerah Khusus Ibukota Jakarta 13220 dengan 8 fakultas. Sebagai sebuah lembaga pendidikan, terdapat bidang-bidang penunjang dalam proses pelaksanaan kegiatan belajar mengajar yang bertujuan meningkatkan kualitas dalam berbagai aspek, salah satunya bidang bagian umum yang mengelola seluruh kegiatan pinjam meminjam peralatan inventaris. Dalam upaya untuk meningkatkan pelayanan kegiatan akademik. 
Sarana dan prasarana adalah alat penunjang keberhasilan suatu proses upaya yang dilakukan didalam pelayanan publik, karena apabila kedua hal ini tidak tersedia maka semua kegiatan yang dilakukan tidak akan mencapai hasil yang diharapkan sesuai dengan rencana. Salah satu hal penting yang harus terus dilakukan oleh sebuah perusahaan, karena dengan adanya peminjaman sarana dan prasarana yang baik dan benar maka sebuah kebutuhan fasilitas yang dibutuhkan oleh perusahaan dapat diketahui dengan cepat dan dapat dilihat kepentingannya. 
Prosedur peminjaman di Universitas Negeri Jakarta dalam hal pertanggung jawabannya dipegang oleh bagian staff administrasi. Pada dasarnya dapat dipergunakan oleh semua civitas akademik UNJ. Oleh karena itu semua civitas akademik yang ingin mempergunakan barang, haruslah mengajukan permohonan peminjaman tersebut yang ditujuk kepada staff administrasi. 
Mahasiswa yang akan meminjam ruangan dan peralatan harus ke bagian staff administrasi terlebih dahulu untuk mengecek ruangan apakah sedang dipinjam atau tidak,bila sedang tidak dipinjam maka calon peminjam dapat meminjam . Peminjam mengecek ruangan yang kosong di ruangan staff administrasi, apabila sedang dipinjam maka harus mengganti waktu dan menulisnya di buku peminjaman ruang. Hal ini menyulitkan peminjam karena membutuhkan waktu proses yang panjang.
Berdasarkan kendala-kendala tersebut, kami mengusulkan adanya sistem yang dapat mempermudah, mempercepat dan memberikan solusi dari permasalahan yang ada. sistem tersebut berisi program peminjaman peralatan dan ruangan, serta membuat laporan untuk keperluan pengelolaan peminjaman sarana dan prasarana.
Berdasarkan latar belakang masalah diatas, maka kami menyimpulkan untuk membuat Sistem Informasi Peminjaman Peralatan dan Ruangan (SIPERA) Berbasis Web di Universitas Negeri Jakarta.

### Rangkuman Hasil Wawancara dengan Pak Risko


### Link Wawancara
https://www.youtube.com/watch?v=bCIK1Zc40cQ&feature=youtu.be
